Sistemas Inteligentes para negocios (BI)
------------------------------------------

se define como las estrategias, acciones, tecnologias, datos, productos o procesos tecnicos capaces de generar
conocimineto mediante almacenamiento y analisis de informacion.

Business Intelligence, mercado que tiene como objetivo facilitar el acceso y analisis de la informacion corporativa y 
proporcionar las herramientas tecnologicas adecuadas para la toma de decisiones.

Generan conocimientos de valor que ayude a impulsar al negocio, gracias a los datos por diferentes medios.
muestra el comportamiento presente y realiza preivisiones de futuro, permitiendo corregir errores y tomas decisiones 
certeras basada en tal informacion.

"Is about accessing data and analyzing information... to make better decisions."

conjunto de soluciones que resuelven las diferentes necesidades analiticas
-EIS: Execute Informatuib Syste
-OLAP: online analitic process 
-DOS: Data Discovery Solution
-Datamining
-KMS: Knowledge Management System

la inteligencia de negocio se uso por primera vez en 1865 en un libro de Richard Millar Devens.
era un banquero Sir Henry Furnese se lucraba al adquirir y utilizar info sobre su entorno 

Henry construto una red de infromacion a lo largo de toda europa, con ella podia adelantarse a su compentencia 
en la adquisicion de noticias sobre batallas y acontencimientos importantes.
posteriormente usaba este conocimiento para guiar sus practicas de negocios.

1958, Hans Petter Luhn, reinterpreto BI en el contexto de Tecnologia.

Definio: "La habilidad para aprehender la interrelacion de hechos presentados de tal manera que guian accion hacia 
un objeto deseado"
propuso el uso de sistemas comoputacionales para interpretar los hechos. 
con Luhn, la intelgencia de negocios encontro lugar en las tecnologias emergentes de mitad de siglo.

**HANS PETER LUHN padre de BI. TRABAJO CON IBM, propuso e implemento Software BI**


BI en la era de BIG DATA
----------------------------
La era del BIG DATA, esuna revolucion para el pequeño y mediano negocio. 
Ahora , las herramientas de inteligencia empresarial son accesibles a un capital de inversion modesto;
y el retorno de inversion es evidente de inmediato. Ahora, la interpretacion de datos y de generacion de conocimiento
no requiere un titulo, posdoctoral en informática.


DATA WAREHOUSE
----------------
BI es el acto de transormar datos totalmente crudos y operacionales en informacion util parea el analisis del negocio.

*************************  
BI extrae informacion   *  
del sistema operacional *
de la empresa           *
*************************

*************************
Los datros son          *
Transformados           *
y cargados en un Data   *
Warehouse               *
*************************

*************************
Dado que estos datos son*
creibles, se utilzan    *
para obtener informacion* 
comercial               *
*************************

Por Que usar dataware house?

1. Todos los datos recolectados de varias fuentes no pueden ser directamente visualizados.

2. Todos los datos necesitan primero ser integrados y procesados antes de que pueda suceder 
   la visualizacion.

Que es Data Warehouse
1. Una localizacion central donde estan consolidados y almacenados los datos de diferentes lugares (BDD)
2. Se mantiene separado de la base de datos operacional de la empresa
3. Los usuarios finales acceden desde cualquier lugar cuando la informacion es necesitada.

Ventajas de Warehouse
1. Preguntas estrategicas pueden ser contestadas por estudios de tendencia.
2. Utilizar DWH es mas rapido y certero.

NOTA:
DWH no es algo que la empresa puede comprar, necesita ser diseñado y depende completamente de los requerimientos
la compañia.

BILL INMON, padre de Data Warehouse.
DWH es una coleccion de datos orientado a temas, integrado, variante de tiempo y no volatil que apoya al 
manejo y toma de decisiones.

Orientado a Temas:
los datos son categorizados y almacenados por los temas de negocio en lugar de la aplicacion.

Integrado:
Datos de un solo tema son recolectados en un solo lugar a pesar de que vienen de diferentes fuentes.

Variante de Tiempo:
Los datos son almacenados en serie y cada uno puede representar un periodo de tiempo diferente.

No Volatil:
Tipicamente los datos de un DWH no es actualizados o borrados.

OLTP(BD) VS OLAP(DWH)
----------------------
Base de datos Relaciona (OLTP)

-Contiene los datos actualizados 
-Util para administrar el negocio
-Basado en un modelo entidad-relacion
-Proporciona datos altamente detallada
-Usado para ingresar datos dentro de la base de datos
-El tamaño de la BD entre 100MB - 1GB
-Rapido, proporciona alto rendimiento
-Numero de registros a los que accede esta en decenas

Almacen de datos Anaiticos (OLAP)

-Contiene datos historicos del negocio
-Util para analizar el negocio
-Basado en esquemas Star,Snowflake y Fact Constellation  <-- ***Tarea***
-Proporciona Datos resumidos y Consolidados
-Usado para leer datos de un almacenamiento de datos
-El Tamaño de DWH esta entre 100GB - 1TB 
-Altamente Flexible, pero no rapido
-Numero de registros a los que accede esta en millones.

Ejemplos 
OLTP
1. El servidor de un supermercado que almacena cada vez que un producto es comprado.
2. Servidor de un banco que guarda cada vez que una transaccion fue hecha en una cuenta particular.

OLAP
1. Un ejecutivo de un banco quiere saber cuantos clientes estan utilizando un cajero automatico de su marca.
basado en esto decidira si este es recolectado.


DATA MART
-------------
Es una version mas pequeña de DWH que maneja un tema en especifico,

Se enfonca en un area por lo tanto extraen datos de un numero limitado de fuentes.
El tiempo para cosntruir un Data Mart es muy pequeño comparada con DWH.

DWH
-Datos de toda la empresa 
-Multipleas Areas
-Multiples Fuentes de Datos 
-Ocupa Gran memoria
-Largo tiempo de implementacion

Data Mart
-Datos de un deaprtamento
-Una sola Area
-Fuentes Limitadas de datos
-Ocupa Memoria Limitada 
-Corto tiempo de implementacion

3 Tipos de Data
La informacion primero es extraida de los sistemas OLTP y cargada dentro del DWH para luego pasar al Data Mart
Dependiente
---------------
OLTP Source --> DWH --> Data Mart

Independiente
---------------
La informacion es recibida directamente de la fuente. Este tipo de Data Mart es apropiado para una organizacion
pequeña.

Hibrido
---------------
Los datos son extraidos tanto de un sistema OLTP como de un DWH
------------------------------------------------------------

METADATA
---------
es definido como los datos sobre los datos. en DWH define la fuente de datos.
(Archivos planos, archivos de excel, base de datos releacionales, etc.)
ayuda a cargar los datos de forma mas automatica.
(OLTP = base Transaccionales)

Tipos de cubo OLAP
*Molap
Forma de OLAP que procesa y almacena los datos directamente en un base multidimensional.
Ventaja: Excelente desempeño, puede hacer calculos complejos.
Desventaja: Solo puede manejar datos limitados.

*ROLAP
Forma de OLAP que hace analisis multidimensionales dinamicos de datos almacenados en base de datos relacionados
en lugar de BD multidimensional.
Ventaja: Gran cantidad de datos pueden ser procesados.
Desventaja: Requiere mas tiempo de proceso y espacio en disco.

*HOLAP
Es una combinacion de MOLAP y ROLAP, un Hibrido.
Ventaja: Saca toda la informacion necesaria y relenvante de una base de datos relacional.

-Operaciones de cubos OLAP
ROLL UP agrega datos a un cubo de datos de las siguientes maneras:
1. Escalando un concepto de jerarquia para un dimension
2. Reduciendo una dimension.

DRILL DOWN es la operacion reversa a ROLL-UP., 
Se realiza por cualquiera: 
1. Reducir una jerarquia conceptual para una dimension.
2. Introducir una nueva dimension 

SLICE proporciona un nuevo sub-cubo de una dimension particular en un cubo dado

DICE proporciona un nuevo sub-cubo de dos o mas dimensiones.

PIVOT conocido como la operacion de rotacion.
Transpone los ejes para proporcionar una presentacion alternativa de los datos.

Dimensiones
1. Las tablas que describen las dimensiones involucradas son llamadas a tablas de dimension.
2. Al dividir un proyecto de data warehousing en dimensiones se provee informacion estructada para analisis y reportes.
3. Los usuarios finales realizan los querys en esta tabla de dimension que contiene toda la informacion descriptiva.

FACTS Y MEASURE
1. La tabla de hecho(Fact) es una medida que se puede sumar, calcular promedio o manipular
2. Una tabla hecho contiene dos tipos de datos: Una llave de dimension y una medida
3. Cada tabla de dimension esta unida a una tabla de hechos.

Esquemas 
---------
1.Los dan una descripcion logica de toda la base de datos
2.Da detalles sobre los lugares restringidos de las tablas, las llaves presentes y como estan unidas a las diferentes tablas.
3.Una BD usa un modelo relacional, mientras que un DWH usa Star, Snowflake y Fact Constellation

1.Star
Cada dimension en este esquema esta representada con una tabla de una sola dimension que contiene una serie de atributos

La tabla de hechos esta en el centro, la cual contiene las llaves de cada tabla de dimension, así como los atributos.

2.Snowflake
Las tablas de dimension un esquema Snowflake esta normalizado. (Divido en tablas adicionales)

3.Galaxy
Tambien conocido como fact Constellation. contiene mas de tablas de hechos.

Las dimensiones que son compartidas son llamdas dimensiones conformadas.

Aprender Data Warehouse
-------------------------
Para considerar tomar decisiones en base a datos que son mas exactos y generan mas valor.
DWH, es una herramienta importante para proveer informacion, tener un fuerte conocimiento se vuelve esencial para los desarrolladores, administradores
de base de datos, etc. Las Oportunidades crecen al conocer sobre BI.