Sistemas Inteligentes para negocios (BI)
------------------------------------------

se define como las estrategias, acciones, tecnologias, datos, productos o procesos tecnicos capaces de generar
conocimineto mediante almacenamiento y analisis de informacion.

Business Intelligence, mercado que tiene como objetivo facilitar el acceso y analisis de la informacion corporativa y proporcionar las 
herramientas tecnologicas adecuadas para la toma de decisiones.

Generan conocimientos de valor que ayude a impulsar al negocio, gracias a los datos por diferentes medios.
muestra el comportamiento presente y realiza preivisiones de futuro, permitiendo corregir errores y tomas decisiones 
certeras basada en tal informacion.

"Is about accessing data and analyzing information... to make better decisions."

conjunto de soluciones que resuelven las diferentes necesidades analiticas
-EIS: Execute Informatuib Syste
-OLAP: online analitic process 
-DOS: Data Discovery Solution
-Datamining
-KMS: Knowledge Management System
