Sistemas Inteligentes para negocios (BI)
------------------------------------------

se define como las estrategias, acciones, tecnologias, datos, productos o procesos tecnicos capaces de generar
conocimineto mediante almacenamiento y analisis de informacion.

Business Intelligence, mercado que tiene como objetivo facilitar el acceso y analisis de la informacion corporativa y proporcionar las 
herramientas tecnologicas adecuadas para la toma de decisiones.

generan conocimientos de valor que ayude a impulsar al negocio, gracias a los datos por diferentes medios.
muestra el comportamiento presente y realiza preivisiones de futuro, permitiendo corregir errores y tomas decisiones 
certeras basada en tal informacion