Reglas Python Estilo

*Python distingue mayusculas de minusculas; los nombre de las variables pueden contener letras y 
digitos pero deben comenzar con una letra o con un simbolo de letra
 o con guion bajo.
 aunque es permitido el uso de letras mayusculas por convencion no se utilizan (nombre_completo)
*las variabes deben de tener un nombre con significado.
*operadores +,-,*,/,**(potencia), // (parte entera de la operacion, el entero menor mas proximo)


PEMDAS
dice que primero hara lo que esta en parentesis 
p = parentesis
e = exponentes
m = multiplicacion
d = division 
a = adicion
s = sustraccion

Composicion, mezcla de varios comandos a la misma vez
numero = int(input("Ingrese un numero:"))

Radio de un Circulo
radio = float(input("Cual es radio del circulo?"))
13.67
area = 3.14159 * radio ** 2

python usa ident (Identacion)

DATA SCIENCE
Campo interdisciplinario que involucra metodos cientificos, procesos y sistemas para extraer conocimiento o un mejor
entendimiento de datos en sus diferentes formas.

Estadistica
Mineria de Datos
Aprendizaje Automatico
Analitica Predictiva


***CAMBRIDGE ANALITICS TAREA ***
MONEYBALL, PIRATAS DE SILICON VALLEY