La Hsitoria del Internet

Hitos en la diseminacion de la informacion
 
1833, Distribucion en masa de periodicos.
1844, Primer mensaje telegrafiado.
1858, Primer intento de tender un cable de telecomunicaciones a traves del oceano atlantico. dejo de funcionar a los
pocos dias debido con problemas con el aislamiento del cable.
1866, se tiende con exito un cable de comunicaciones a traves del oceano atlantico.
1876, invencion del telefono por Alexander Graham Bell.
1901, Primera señal de radio enviada a traves del oceano atlantico.
1917, primera llamada de telefono transcontinental.
1927, primera pelicula hablada.
1939, debut de la television en la feria mundial celebrada en Nueva York.
1950, Inicio de las retransmisones en color.
1958, Los laboratorios BELL inventan el modem
1969, Creacion de ARPANET el primer "internet", primer medio de comuniccion que engloba todos los medios existentes.
permite comunicacion escrita sonora y video.


El Primer "Internet"
las bases del actual internet se crearon en la decada de los 60, de forma paralela y sin quehbiera conocimiento entre 
ellos del trabajo de los demas entre centro de investigcion se desarrollaron estudios sobre la comunicacion de ordenadores
redes distribuidas y conmutacion de paquetes.

los 3 centros de investigacion 
1. Massachusettes Institute of Technology (MIT), 1961-1967 
2. The RAND Corporation 1962-1965
3. National Physical Laboratory (NPL) 1964-1967

ARPANET
era de fines militares.

1966, Lawrence Roberts (USA) se va de MIT a trabajar al proyecto ARPA y comienza el ARPANET.
1967, Donald Davies y Roger Scantlebury, introduce por primera vez el concepto de paquetes y conmutacion de paquetes
1969, 1 de Septiembre se instala el primer nodo de arpanet en la universidad de california en los angeles (UCLA), primeros en nodos de ARPANET (XEROX).
1969, octubre se instala el segundo nodo de ARPANET en el instituto de investigacion de Stanford, California. 392 millas LA - CA
se envia el primero mensaje de ARPANET (XEROX).
1969, en noviembre se instala el tercer nodo en Sta. Barbara, 100 millas UCLA (IBM 360/75).
1969, diciembre, cuarto nodo de ARPANET en UTAH (DEC PDP10)
1972, Ray Tomlinson crea el email, primer programa de correo electronico
1974, Robert Khan y Vinton Cerf publican un trabajo llamado Packet Network Internconnection (TCP)
1978, TCP se separa en TCP/IP , TCP se encarga de comunicacion de extremo a extremo e IP del dirreccionamiento.
1983, cualquier maquina conectada a ARPANET debe utilizar TCP/IP, en sustitucion de NCP (de ARPANET).
1988, primer bug sin internet
1989, cierre de ARPANET.
1990, se comienza a instalar el primer servidor en el CERN.

HISTORIA DE LA WEB

1945, Vannervar Bush escribe un articulo sobre un dispositivo fotoelectrico y mecanico llamado memex

