La Hsitoria del Internet

Hitos en la diseminacion de la informacion
 
1833, Distribucion en masa de periodicos.
1844, Primer mensaje telegrafiado.
1858, Primer intento de tender un cable de telecomunicaciones a traves del oceano atlantico. dejo de funcionar a los
pocos dias debido con problemas con el aislamiento del cable.
1866, se tiende con exito un cable de comunicaciones a traves del oceano atlantico.
1876, invencion del telefono por Alexander Graham Bell.
1901, Primera señal de radio enviada a traves del oceano atlantico.
1917, primera llamada de telefono transcontinental.
1927, primera pelicula hablada.
1939, debut de la television en la feria mundial celebrada en Nueva York.
1950, Inicio de las retransmisones en color.
1958, Los laboratorios BELL inventan el modem
1969, Creacion de ARPANET el primer "internet", primer medio de comuniccion que engloba todos los medios existentes.
permite comunicacion escrita sonora y video.


El Primer "Internet"
las bases del actual internet se crearon en la decada de los 60, de forma paralela y sin quehbiera conocimiento entre 
ellos del trabajo de los demas entre centro de investigcion se desarrollaron estudios sobre la comunicacion de ordenadores
redes distribuidas y conmutacion de paquetes.

los 3 centros de investigacion 
1. Massachusettes Institute of Technology (MIT), 1961-1967 
2. The RAND Corporation 1962-1965
3. National Physical Laboratory (NPL) 1964-1967
